---
sidebarDepth: 0
---

# Обзор

<Bit/>

::: warning Предупреждение
Эта документация для `@vue/cli` версии **3.x**. Для старой версии `vue-cli`, см. [здесь](https://github.com/vuejs/vue-cli/tree/v2#vue-cli--).
:::

Vue CLI — полноценная система для быстрой разработки на Vue.js, предоставляющая:

- Интерактивное создание проекта через `@vue/cli`.
- Работа без конфигурации для быстрого прототипирования через `@vue/cli` + `@vue/cli-service-global`.
- Runtime-зависимость (`@vue/cli-service`) предоставляющая:
  - Возможность обновления;
  - Создана поверх webpack, с разумными настройками по умолчанию;
  - Настройка с помощью конфигурационного файла в проекте;
  - Расширяемость плагинами
- Большая коллекция официальных плагинов, интегрирующих лучшие инструменты в экосистеме фронтенда.
- Полноценный графический пользовательский интерфейс для создания и управления проектами Vue.js.

Vue CLI стремится стать стандартным инструментарием для экосистемы Vue. Он обеспечивает бесперебойную работу различных инструментов сборки вместе с разумными значениями по умолчанию, поэтому вы сможете сосредоточиться на написании вашего приложения, а не на том, чтобы проводни дни за настройкой. В то же время, он по-прежнему предлагает гибкость для настройки конфигурации каждого инструмента без необходимости извлечения конфигурации в отдельное место.

## Компоненты системы

Есть несколько составных частей Vue CLI — если вы посмотрите на [исходный код](https://github.com/vuejs/vue-cli/tree/dev/packages/%40vue), вы обнаружите, что это монорепозиторий, содержащий в себе несколько отдельно опубликованных пакетов.

### CLI

CLI (`@vue/cli`) — это npm-пакет, устанавливаемый глобально и предоставляющий команду `vue` в вашем терминале. Он предоставляет возможность быстрого создания нового проекта с помощью `vue create`, или мгновенное прототипирование ваших новых идей через `vue serve`. Вы также можете управлять вашими проектами в графическом интерфейсе через `vue ui`. Мы рассмотрим, что он может делать в следующих разделах руководства.

### Сервис CLI

Сервис CLI (`@vue/cli-service`) — это зависимость для разработки. Это npm-пакет, устанавливаемый локально в каждый проект, создаваемый с помощью `@vue/cli`.

Сервис CLI построен на основе [webpack](http://webpack.js.org/) и [webpack-dev-server](https://github.com/webpack/webpack-dev-server). Он содержит:

- Ядро сервиса, которое загружает другие плагины для CLI;
- Внутреннюю конфигурацию webpack, оптимизированую для большинства приложений;
- Бинарный файл `vue-cli-service` внутри проекта, который позволяет использовать команды `serve`, `build` и `inspect`.

Если вы знакомы с [create-react-app](https://github.com/facebookincubator/create-react-app), то `@vue/cli-service` примерно эквивалентен `react-scripts`, хотя набор возможностей и отличается.

В разделе [Сервис CLI](./cli-service.md) всё это объясняется подробнее.

### Плагины для CLI

Плагины для CLI это npm-пакеты, которые предоставляют дополнительные возможности в ваши проекты, создаваемые через Vue CLI, такие как транспиляция Babel/TypeScript, интеграция ESLint, модульное тестирование, и E2E-тестирование. Легко заметить плагин для Vue CLI, поскольку их имена начинаются с `@vue/cli-plugin-` (для встроенных плагинов) или `vue-cli-plugin-` (для плагинов сообщества).

Когда вы запускаете бинарный файл `vue-cli-service` внутри вашего проекта, он автоматически определяет и загружает все плагины CLI, указанные в файле `package.json` вашего проекта.

Плагины могут добавляться как часть проекте на этапе его создания или их можно добавить в проект позднее. Они могут быть также сгруппированы в переиспользуемые пресеты настроек. Мы обсудим их более подробно в разделе [Плагины и пресеты](./plugins-and-presets.md).
